缓存：提高性能，一般以内存为主
广发应用在数据库查找上，先从缓存中查找，如果找不到再去数据库查找，数据库查找到设置到缓存中
下次访问就不用数据库了，降低数据库压力
设计缓存：数据放入缓存，缓存刷新(数据同步),删除数据(数据有效期),缓存命中(缓存查找)
redis:
	nosql数据库的一种
linux系统上操作：
	1、redis安装过程中，在make执行之后再执行 make install，该操作则将 src下的许多可执行文件复制到 /usr/local/bin 目录下，这样做可以在任意目录执行redis的软件的命令
	2、redis-server：该命令默认不会使用配置文件，因此启动要带上配置文件
	    前端启动：redis-server redis.conf
				不能退出当前窗口，否则redis关闭
		后端启动：redis-server redis.conf &
		关闭服务：./redis-cli -h ip -p port -a password shutdown
		暴力关闭：kill -9 PID	
	3、redis文件说明
	    redis默认16个库(0~15)，默认使用0号库
	4、redis客户端分类：
			redis远程客户端、redis命令行客户端redis-cli、java连接的客户端：Jedis
	5、redis命令行客户端连接：
	   直连：redis-cli命令默认连接本机上安装的redis，端口6379
	   远程连接指 定的redis服务：redis-cli -h ip -p port -a password
	   redis默认只有本机才能访问，修改redis.conf配置文件
	        1、bind ip 绑定ip此行注释
            2、protected-mode yes 保护模式改为 no
	5、redis客户端常用命令：
	    ping:服务是否正常运行，服务器返回pong
        dbsize:查看当前库中有多少个key
        select db：切换数据库
        flushdb:删除当前库中的数据
        quit\exit:退出当前客户端
    6、redis针对key的命令：
        keys *:查询所有的key
            *：0~n个占位符 ?:代表一个占位符
        exists key [key...]:查看key是否存在，存在返回存在的个数，不存在返回0
        expire key seconds:设置key的存活时间，key不存在返回0
        ttl key:查看key的剩余时间，返回-1表示永久存在，-2表示key不存在，>0剩余时间
        type key:返回value存储方式
                none:不存在  string:字符串  list:列表   set:集合  zset:有序集合   hash:哈希表
         del key [key..]:删除key，返回删除的数量，不存在的忽略
		 redis-cli -h IP -a passwd -p port keys "key*" |xargs  redis-cli -h IP -a passwd -p port del
     7、Redis 的 5 种数据类型，存放的都是string类型，只是value的存储方式不同
        string:k,v  最大512M
        hash:k field v  field v..对应java的对象
        list:k v v v..对应java的list/array,按插入顺序排序
        set:k v v v..对应java的set集合，无序不可重复
        zset:k v score..对应sorted set，根据分数排序，分数可以重复
     8、string常用命令：
        set k v：设置值，若k已存在会覆盖v
        get k:通过k获取v
        incr key:increment增加的简写，v自增一，只针对数字类型v，若k不存在则先创建k，v=0，在自增1
        decr key:decrement减少的简写，v自减1，若k不存在先创建k,v=0，在自减1
            incr、decr经常使用在文章点击数，关注人数，访问三方的并发量的控制，在线人数
        append k v:在k的v上追加v，若k不存在则创建，返回v的长度
        strlen key:返回v的长度，k不存在返回0
        getrange key start end:获取key从start到end结束，
               相当于substring,start和end代表下标，正数时正序，负数是倒叙，-1是末尾，闭区间
        setrange k offset v:range界限 offset偏移量  设置k的v的界限，从下标offset开始覆盖v的长度的值，
                 k不存在则创建，从offset开始为v，前面的下标为空，转为ascii值：\x00
        mset k v [k v..]：一次设置多个KV
        mget k k ..一次获取多个v，不存在的k的v为null

        setnx是set if not exists（如果不存在，则SET）的简写。setnx命令的基本语法如下。setnx key value
                setnx用于将key的值设为string类型的value，当key不存在时，返回1；若key已经存在，则setnx不执行任何操作，返回0。

        setex命令的基本语法如下。 setex key seconds value
        setex用于设置key对应的值为string类型的value，并指定此key对应的有效期，有效期的过期时间以秒（seconds）为单位。
        如果key对应的值已经存在，那么setex将覆盖旧值。这个命令类似于以下两个命令。
        set key value # 设置值       expire key seconds # 设置过期时间

        decrby命令的基本语法如下。decrby key  decrement
        decrby用于将key所存储的值减去减量decrement，也就是指定数值。如果key不存在，则以0为key的初始值，然后执行decrby命令

        incrby命令的基本语法如下。 incrby key increment
        incrby用于将key所存储的值加上增量increment。如果key不存在，则以0为key的初始值，然后执行incrby命令。返回值：加上增量之后key的值。
    9、hash类型：存储字符串类型，以k field v形式存储
        hset k field v:没有就创建，有就覆盖，适合存储对象
        hget k field:获取k的某个field的v
        hmset k field v [field v..]:没有就创建，有就覆盖，适合存储对象，一次设置多个field
        hmget k field f..:一次获取k的多个field的v
        hgetall k:以列表的形式返回f v f v..
        hdel k f [f..]:删除k的1~n个field

        hkeys k:查看k的所有field
        hvals k:获取k的所有field的v
        hexists k f:看k的f是否存在
        hsetnx key field value：只有在字段 field 不存在时，设置哈希表字段的值。
    10、list类型：对应list，按插入顺序排序
        lpush k v1 v2..:left push简写，从列表最左边开始插入，并且一直从左边插入。结果为 v2 v1..
        rpush k v1 v2..:right push简写，从列表最右边开始插入，并且一直从右边插入。结果 v1 v2..
        lrange k start stop:从下标start到end的值。闭区间，从左到右下标0~n，从右到左-1~-n
        lindex k index:获取k下标为index的v
        llen k:获取集合的长度
        lrem k  count v:删除k中count个v，count>0从左往右删count个，count<0从右往左删除count个，count=0删除全部的v
        lset k index v:把k下表为index的替换为v
        linsert k before|after 参考v v：给k的参考v的before|after插入v
    11、set类型：对应set集合,无需不可重复
        sadd k v v v..：给k一次设置多个v
        smembers k:查看所有的v
        sismember k member:检查member是否是k的成员
        scard k:查看k的元素个数
        srem k v:删除k的v
        srandmember k [count]:默认随即返回1个k中的成员，count存在时，当count>0，返回count个的元素集合；count小于0返回count个元素的集合，元素可能重复
        spop k [count]:默认随机从集合中删除一个v，存在count时删除count个元素的个数
    12、zset类型，k v1 scope v2 scope..:按照分数从小到大排序，分数可以重复，分数可是小数
        zadd k v1 scope1 v2 scope2..:设置k
        zrange k start end [withscores]:显示k从下标start开始到end结束，加上withscores显示分数
        zrevrange k start end [withscores]:从大到小排序，从下标start开始到end结束的元素，加上withscores显示分数
        zrem k v v..:删除v
        zcard k：v的个数
        zrangebyscope k min max [withscores] [limit a b]:
            根据score获取v，score区间为min~max，min最小为-inf，max最大为+inf，默认闭区间未开区间在min或max前加(,limit a b与mysql的含义一样，从小到大排序
        zrevrangebyscope k max min  [withscores] [limit a b]:与上一条命令一样，只是从大到小排序
        zount k  min max:查看score为min到max的个数

