spring-cloud-alibaba
    https://github.com/alibaba/spring-cloud-alibaba
    组件版本关系官网查询
    开源：
        Sentinel：把流量作为切入点，从流量控制、熔断降级、系统负载保护等多个维度保护服务的稳定性。
        Nacos：一个更易于构建云原生应用的动态服务发现、配置管理和服务管理平台。
        RocketMQ：一款开源的分布式消息系统，基于高可用分布式集群技术，提供低延时的、高可靠的消息发布与订阅服务。
        Seata：阿里巴巴开源产品，一个易于使用的高性能微服务分布式事务解决方案。
        Dubbo:rpc远程调用
    商业：
        Alibaba Cloud OSS: 阿里云对象存储服务（Object Storage Service，简称 OSS），是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。您可以在任何应用、任何时间、任何地点存储和访问任意类型的数据。
        Alibaba Cloud SchedulerX: 阿里中间件团队开发的一款分布式任务调度产品，提供秒级、精准、高可靠、高可用的定时（基于 Cron 表达式）任务调度服务。
        Alibaba Cloud SMS: 覆盖全球的短信服务，友好、高效、智能的互联化通讯能力，帮助企业迅速搭建客户触达通道。