什么是git:
    版本控制工具
git理论：
    工作区域：
        本地：
            工作区（磁盘的文件夹）：Working Directory
                .git：版本库
                    暂存区:stage/index
                    master：git自动创建的主分支，本地仓库
                    HEAD：指针，默认指向主分支
        远程:托管代码
            Remote Directory
git安装成功后：
    git bash:unix与linux风格命令行
    git cmd:windows风格命令行
    git gui:图形界面的git
git常用命令：
    查看配置：git config -l
    系统配置：git config --system --list
        对应文件git/etc/gitconfig
    用户自行配置：git config --global --list
        对应文件C:\Users\windows当前登录的用户\.gitconfig
        用户名邮箱必须配，这个是安装后必须做的，代表每次提交谁提交的
     **   git config --global user.name "xxx"
     **   git config --global user.email "xxx"

git的本地仓库工作流程：
        创建本地仓库
            两种方式：
            a、新建文件夹，git init创建.git
            b、从远程克隆 git clone [url]
        1、将工作区的所有文件添加到暂存区：git add ./[filename]
           查看[该]文件状态： git status [filename]
        2、将暂存区的所有文件提交到主分支(本地仓库):git commit -m "注释"
          ***只负责把暂存区的修改提交了
        3、将本地的文件托管到远程: push
        4、远程的文件更新(拉)本地： pull
           本地首次拉去则:clone
        5、在工作区的文件修改错了要恢复修改前的
           git checkout fileName
        6、对比工作区修改的文件(未提交暂存区)和版本库文件的差异
           git diff [filename]
        7、查看文件状态
            git status [fileName]
            更新-->暂存区：未提交-->没有什么可提交工作树干静：已提交本地仓库
        8、git log：查看提交记录
            git log
             	commit e45c5c80d08ea6726d8016664ea316f2aba488b9 	提交的版本号
             	Author: yangshuai <598813791@qq.com>		操作者
             	Date:   Tue Jun 14 10:28:23 2022 +0800		时间
             git log <--pretty=oneline>：一行显示
        9、版本回退：工作区到分支上都回退了
            git reset --hard HEAD^ //HEAD表示当前版本，则HEAD^表示上一个版本，那么上上版本就是HEAD^^
           想要回到最新的版本，还是使用 git reset 命令
            git reset --hard 版本号 //这里不能用HEAD而必须使用 commit id ，因为最新版本在之前返回时已经被删除
        10、文件添加到暂存区，这时想撤销暂存区的某个文件或者撤销整个暂存区所有文件
            git reset -- [fileName/.]
            这时暂存区的文件已经撤销，但工作区的还没改变
            工作区的也想撤销文件
            git checkout filename
        11、想要删除某个文件
            1、暂存区删除某个文件,并提交分支
            git rm filename
            git commit -m "remove filename"
            2、暂存区删除文件，但删错了，从版本库恢复
            git rm filename
            git reset --hard filename
git和github+idea
        1、git使用https协议，每次pull, push都要输入密码，相当的烦。
            使用ssh密钥。这样可以省去每次都输密码。
            大概需要三个步骤：
            一、本地生成密钥对；
                在windows当前用户目录下的./ssh目录下生成密钥文件(一个私钥一个公钥)
                在/ssh目录下打开git bash窗口输入
                    ssh-keygen -t rsa
                             代码参数含义：
                             -t 指定密钥类型，默认是 rsa ，可以省略。

            二、设置github上的公钥；
                在github上 setting-->SSH and GPG keys-->SSH keys

            三、打开git bash窗口输入 git config --global http.sslVerify “false”
             设置http不验证，也就是push不用登录
        【2、github/gitlab构建远程仓库】
        3、两种情况：
            1）远程仓库没有项目，本地构建项目推到远程仓库
                   a.本地创建文件提交到分支
                   git branch -M xxx  修改当前分支名称
                   b.本地添加远程仓库地址 remote远程的意思
                   git remote add origin https://github.com/yangxianshenggit/test.git
                   c.推送本地分支到远程仓库
                   git push -u 远程仓库名(默认 origin) master    推送
                   git push 命令，就是把当前分支 master 推送到远程。
                   因为远程库是空的，所以我们在第一次推送 master 分支时，要加上 -u 参数，Git不但会把本地的 master 分支内容推送的远程新的 master 分支，
                   还会把本地的 master 分支和远程的 master 分支关联起来
                   d.查看分支
                   git branch -a 查看所有分支(local and remote)
            2）idea从远程clone项目
                   a、命令栏的vcs-->git from version control-->repository url
                       直接clone到本地，idea会新建项目
                   b、本地新建文件夹，git bash-->git clone url
                     然后idea新建工作空间，把新建文件夹内的文件都拷贝下来，重启idea
        4、添加、修改、删除文件进行git操作
           鼠标右键在git中操作或左下角terminal输入命令行
           文件颜色变化：红--绿--蓝
	    5、 创建分支：git branch 分支名称
            查看分支:git branch
            创建并切换分支：git checkout -b 分支名称
            切换分支:git switch/checkout 分支名称
            当分支上修改文件添加暂存区并提交后，
            切换分支，合并指定分支到当前分支上	git merge 分支名称
            从git上取所有分支 git Fetch
            删除分支：git branch –d name

            !!!注意：当在分支上进行重置，合并主分支后，主分支上也会进行重置操作
        6、冲突解决方式：
            1、先拉取，在本地解决
                本地修改的文件先隐藏：git stash （新增文件不会隐藏）
                拉取远程分支代码: git pull
                查看本地隐藏的列表：git stash list
                本地合并远程,有冲突的文件会提示：git stash pop

                <<<<<<< Updated upstream    更新上游
                ssssssssssss
                88888888
                =======
                s666666666
                >>>>>>> Stashed changes    隐藏的更改

                修改完冲突的在添加暂存区，在提交并推送

                删除隐藏:git stash clear
            2、强制合并在解决
                推荐第一种
        7、idea
                smart checkout：会把冲突的这部分内容带到目的分支
                force checkout：不会把冲突的这部分内容带到目的分支,但是在当前分支修改的所有内容就会被删除,就算再切回来也找不到了,所以需要慎重。
                don`t checkout：不切分支,继续留在当前分支。
        8、合并分支
        切换要合并的分支，merge,可以合并远程分支，也可以合并本地分支
        9、tag：标签
        什么是tag
        tag是git版本库的一个标记，指向某个commit的指针。

        tag主要用于发布版本的管理，一个版本发布之后，我们可以为git打上 v.1.0.1 v.1.0.2 …这样的标签。

        tag感觉跟branch有点相似，但是本质上和分工上是不同的：

        tag 对应某次commit, 是一个点，是不可移动的。
        branch 对应一系列commit，是很多点连成的一根线，有一个HEAD 指针，是可以依靠 HEAD 指针移动的。
        所以，两者的区别决定了使用方式，改动代码用 branch ,不改动只查看用 tag。

        tag 和 branch 的相互配合使用，有时候起到非常方便的效果，例如：已经发布了 v1.0 v2.0 v3.0 三个版本，这个时候，我突然想不改现有代码的前提下，在 v2.0 的基础上加个新功能，作为 v4.0 发布。就可以检出 v2.0 的代码作为一个 branch ，然后作为开发分支。

        二、tag的简单使用
        1.创建tag：
        创建 tag 是基于本地分支的 commit，而且与分支的推送是两回事，就是说分支已经推送到远程了，但是你的 tag 并没有，如果把 tag 推送到远程分支上，需要另外执行 tag 的推送命令。

        git tag //创建本地tag

        git push origin //推送到远程仓库

        若存在很多未推送的本地标签，你想一次全部推送的话：

        git push origin --tags

        以上是基于本地当前分支的最后的一个commit 创建的 tag ，但是如果不想以最后一个，只想以某一个特定的提交为tag ，也是可以的，只要你知道commit 的id。

        git log --pretty=oneline //查看当前分支的提交历史 里面包含 commit id

        git tag -a

        2.查看标签
        查看本地某个 tag 的详细信息：

        git show

        查看本地所有 tag：

        git tag 或者 git tag -l

        查看远程所有 tag：

        git ls-remote --tags origin

        3.删除标签
        本地 tag 的删除：

        git tag -d tag-name

        远程 tag 的删除：

        git push origin :refs/tags/tag-name

        4.检出标签
        git checkout -b

        因为 tag 本身指向的就是一个 commit，所以和根据commit id 检出分支是一个道理。

        但是需要特别说明的是，如果我们想要修改 tag检出代码分支，那么虽然分支中的代码改变了，但是 tag标记的 commit还是同一个，标记的代码是不会变的，这个要格外的注意。

        其它
        命令git tag -a -m “XXX…” 可以指定标签信息。

        命令git tag -a v0.1.0 -m “release 0.1.0 version” 创建附注标签。

        命令git checkout [tagname] 切换标签。
